# 流程

- 主面试官：wyx

- 流程
  
  1. 面试官和面试者的自我介绍
  2. 情景题（一般情况下只出一道情景题）
  3. 面试官提问（注意明确想要了解的学员情况，明确期望通过面试知道哪些东西，针对性提问）
  
- 层次

  1. 生命背景，比如家乡教会情况，经历过的fs，看待小家

  2. 生命现状，比如灵修计划，祷告现状
  3. 认识程度，比如看待fs，经历的生命改变

>注意问题的层次，由主面试官负责向下个层次问题的推进，如果某个面试官有想要问的问题可以单独放到最后去问。
>
>这三个问题层次是子扬自己写的，未经过讨论，期待讨论明确。

- 每场面试时间控制在40min之内（一场面试3-4人）
  - 自我介绍每个人控制在1min以内
  - 情景题视讨论的热度而定，控制在10min到20min
  - 自由提问环境注意对每个面试者时间均分

#需求

> 需求就是dcq所说的我们期待从面试中了解到什么

wyx：

1. 你在小家有服侍吗?

如果有 是什么样的服侍 你的感受如何？（自己的喜爱程度 给你造成的压力程度等）

你觉得服侍对于你来说更多的是责任和担子还是你甘心乐意的与神交通的过程？

你在准备你的服侍过程中最大的困难是什么？（准备时间不够 外界诱惑太多 不懂服侍的技巧等等）

如果没有 你最想参与的服侍是什么？

2. 你觉得服侍的目的是什么？

3. 你觉得在很多或在某一服侍上很优秀很有恩赐是成为领袖的必要条件吗？

4. 你想从领袖小组里更多学习到成为领袖所需的一些圣经储备还是想学习关于服侍的一些具体方法

zj1：fs的感受，对xj和其他人的负担

gzy：明白学员的期望，他们的软弱，他们的渴望

#问题

- 情景题：

  - 假如你是一位家长，你对于你的某个同工的服侍并不满意，觉得他不用心、敷衍了事，你会单刀直入找他聊这件事，该怎么聊，还是默不作声仅凭个人祷告，或者说有其他方式
- 假如你已经成为家长，有位家人他对于服侍有极大的渴望，但你能明显感觉到他没有进行这项服侍的能力，你应该怎么和他说？拒绝或是让他尝试？相反，如果一位家人他有服侍的能力但对待服侍态度消极，你要怎么劝说他？还是觉得强扭的瓜不甜放弃他（假设你们家的服侍岗位现在欠缺）
  - 如果你深爱自己的小家，并且有一定的服侍（你可能不是这个服饰岗位上唯一的人），从某天开始，你的家人告诫你说现在的大环境很紧，要求你暂停聚会，同时，你的班主任或者辅导员找你谈话叫你停止一切宗教活动，否则将取消评奖评优的资格？你很尊重他们，你也很舍不得小家的家人，你会怎么做？（请如实回答）
- 假如说今天有位知识分子当面指责你的信仰，认为那是纯粹的宗教，是源于人们物质条件的缺乏想要找到祈福的途径，或者说源于当你物质条件充盈时想找精神寄托，你会怎么反驳他？
  - 假如说你是个大二的小家服侍人员，你要花上代价去做关怀的工作，在一个上有老下有小的境况下，你的时间投入有限，你是选择加大力度关怀新生而减少对老生的关怀（曾经的老生是被细心关怀的，需要考虑他们的心理落差）？还是巩固老生而对新生的吸引力减低？你觉得该如何权衡。

- 经文题（如果情景题结束后时间很充裕，可以选择一道经文题思考）

  - 历代志上21：1撒旦起来攻击以色列人，激动大卫数点他们

    撒母耳记下24：1 耶和华又向以色列人发怒，就激动大卫，是他吩咐人去数点以色列人和犹大人

    两处经文分别是撒旦和耶和华激动大卫，你如何看待此处记载的偏差矛盾，这样的记载是否说明圣经是错误的？

  - 箴言26:4 不要照愚昧人的愚妄话回答他，恐怕你与他一样。 
    26:5 要照愚昧人的愚妄话回答他，免得他自以为有智慧。

    圣经前后两节经文看似矛盾，实则表现了一定的辨证思维，稍作片刻思考，表达你对两节经文的理解。

  - 圣经中说神就是爱且教导我们要爱我们的仇敌。因此，有喜欢钻空子的无神论者便借机攻击上帝。他们说神的仇敌是撒旦，那神在爱仇敌方面没有彰显，反而关于罪与拯救的一切神的计划，都是由于神与仇敌撒旦的斗争引发的，都是由于神恨撒旦，那么神就变成了恨的源头，而非爱。请借用圣经真理结合逻辑思维，指出他们所说的话的问题所在。

  - 然而，耶和华向犹大所发猛烈的怒气仍不止息，是因玛拿西诸事惹动他。  (列王纪下23:26 和合本)

    约西亚做神喜悦的事，为什么神的怒气仍不止息。

  - 可6:1-29或可6:30-56

    给这段经文想一个主题，对主题进行一些解释，说明起这个主题的原因。

- 个性题（待补）：

  - 谈谈对目前小家的感受（背景层次）
  - 做过哪些fs（背景层次）
  - 是否有灵修（现状）
  - 对目前领袖的看法（现状）
  - 如果让你来做领袖或者核心，你觉得需要对自己做哪些改进（现状）
  - 分享一个生命改变突破的经历（认识）

